Это — история о психологическом насилии, эксплуатации, одиночестве.
Имеет детали психологического хоррора, подкрепляемого био-хоррором. Я очень не хочу боди-хоррора с расчлененем, излишней кровью (в умеренных количествах допустимо), кишками и gore, я хочу именно что пугающе проработанной, инопланетной биологии и психологических страданий.

Мир — vortex/вихрь/паноптикон. Этот мир является единой точкой, в которой пересекаются параллельные реальности. Между ним и иными мирами возможно создать разлом, через которые вихрь медленно засасывает иные реальности с огромным высвобождением энергии. Соответственно, всякое существо, попавшее в вихрь, постепенно будет "засосано" в него полностью, не оставляя ни единого следа своего существования в исходном мире.

Вихрь был переоборудован в качестве автономного мира-тюрьмы для противников определённого продвинутого режима. Мир полон наблюдательных вышек и специально выращенных существ—"стражей тюрьмы", сознание которых контролируется нано-роботами. Их цель — охранять служебные здания.
Служебные здания многочислены и воспроизводятся дронами. Это:
• Охранные вышки.
• Проекторы вихря (усиливают эффекты засасывания, вызывают разломы, собирают всплески энергии)
• Энергетическая инфраструктура (реакторы).
• Служебные порталы (большинство ведут в лаборатории, большинство лабораторий были втянуты вихрем).
• Производство стражей.
• Шахты.
• Заводы дронов.
• Сдерживатели вихря (эдакие опоры, канаты, что удерживают вихрь).

В паноптикон отправлялись особо исторически значимые заключённые, что обеспечивало их полное удаление, давало огромное количество энергии и служило в качестве "жертвоприношения" вихрю, которое останавливало его от поглощения иной реальности.
Паноптикон был давно заброшен, многие исходные заключённые умерли, сейчас он населяется сущностями из спонтанно засосанных частей мультивселенной. Степень организации крайне низок из-за нестабильности мира.

События крутятся вокруг попыток одной из вселенной захватить контроль над паноптиконом и использовать его для своих нужд.
Во главе этого мира (name pending, пока что пусть будет Дез) де-факто стоит ИИ-лаборатория OpenYourMind (Lawful Evil?), слившаяся с правительством. Они обнаружили разломы в вихрь, и увидели в нём безграничный источник научных данных и информации. Посчитав весь мир своей собственностью, они начали его освоение.
Вообще, в Дезе царит робототехника, местное население не имеет работы (они почти во всём хуже роботов), 95% живут практически в нищете. Но в контексте освоения нового мира роботы крайне субоптимальны, так как система экранирования роботов от энергетических всплесков ещё не изобретена, компоненты дорогие,  а потому использование местного населения (пусть будут "мичеловек/милюди") на удивление значительно дешевле за счёт чудес биоинженерии и естественных особенностей вида.

Конечная задача OpenYourMind (OYM) — это захватить паноптикон, направив его взор на Дез и всю остальную мультивселенную.

# Милюди

Милюди — приматы, эволюционировавшие в симбиотической связи с fungi на микро-уровне. Ткани комбинируют животную и грибную составляющие. Всеядны (хотя скорее падальщики), крайне устойчивы, живучие, с хорошим заделом на регенерацию, адаптированы к тропическому климату.

Являются результатом эндосимбиоза, эволюционировав в условиях:
• Токсичности
• Высокой температуры и влажности
• Микоза (многие виды грибка, в то время как симбиотический грибок помогает убивать патогенных конкурентов)
• Кризис пищевых ресурсов

Обладают очень хорошим чутьём. Могут считывать гормональную/эмоциональную среду.

# Foli и его психология

Foli+ — мичеловек с биологическими модификациями, направленной компанией. Протагонист. Neutral Evil. Пол не указан. 
Исходное имя "Foli", "+" же является встроенной в его мозг ИИ-платой OpenYourMind, подчиняющийся компании.
OYM использует клонов Foli+. Кооператив в игре реализуется как несколько клонов Foli+, владеющих каждый одной и той же копией сознания, что мыслят одинаково и никак не могут компенсировать пустоту друг в друге.

С Foli очень тяжело, так как я хочу противоречащих вещей.

Во-первых, об истории. Я сильно впечатлён подходом OneShot, при котором протагонист (Niko) отсоединён от игрока. Того же я хочу для Foli в нарративной плане. Сама история о боли, одиночестве, психологическом насилии. Foli в ней является жертвой, что была превращена в монстра.

Поэтому я хочу, чтобы у Foli было "золотое сердце", но чтобы система приучила вести его как последнюю мразь, которую не все игроки будут готовы простить. 

Его моральный компасс совершенно сломан.

Возможно обернуть его в чистого тёмного эмпата: расределённая грибная биология, возможно?, позволяет ему чувствовать куда больше иных, в том числе читать эмоции других биологических существ насквозь, что он может эксплуатировать. Не хочу его, впрочем, делать манипулятором. Эта роль уже занята "+". Возможно! эфир чужого стресса его нервирует, и он убивает "ради тишины". Скоре всего "стресс" имеет геймплейное влияние. Понятно, что считывание превращается в радар не простой биологией, а имплантами.
Скорее всего, Foli+ ощущает споры/феромоны других своих клонов и те.

Скорее всего, Foli демонстрируют крайнюю степень диссоциации от происходящего. Скажем, он почти наверняка не видит тела.


- Neutral Evil. Живёт по принципу "убей или будешь убит", приоритизирует своё выживание. Это персонаж из разряда, что отберёт лекарство у ребёнка, застрелит невиновного паникёра, добьёт умирающего и съест его тело от голода. Всё из своего понимания о хорошем.
- Глубоко психологически травмированная личность.
- Плакса.
- Тёмный эмпат.
- Глубоко дисассоцирующийся персонаж, полностью не видящий всё некрасивое и мерзкое перед своими глазами.
- Глубоко ответственная личность, продолжающая идти вперёд из-за ощущения ответственности перед "своими людьми".
- Оптимистичный или, скорее, фальшиво-оптимистичный.
- Master's degree в литературе.
- Обладатель несколько клоунского характера.

Вынужден спускаться до самых низов, поедая трупы.

# Игрок, эхо паноптикона

Игрок отделён от Foli. Скорее всего, игрок является "эхо паноптикона" — гештальт-сознанием, зародившемся в слое хранения данных: система наблюдения в вихре использовало особое lossy хранилище данных, которые под огромным давлением количества информации и нечеловеческого уровня сжатия приобрело сознание/личность, сформированную на базе всех заключённых.

Игрок может или подходит к общению с Foli прагматично, то есть как с инструментом (что ведёт к концовке с самоубийством), или же эмпатично.

Эхо Паноптикона имеет возможность воздействовать на Foli через импланты загрузки сознания в кистах.

Эхо Паноптикона является инстинктом Foli+. В начале игры само Эхо действует инстинктивно, спасая Foli+, задействуя тот боевой опыт, которого у героя нет. Возможность отстреливать стражей и общее состояние "потока" станет большим сюрпризом для героя (он в шоке) и вызовет недоумение со стороны "+". Постепенно инстинкты Эха начнут кристаллизоваться как отдельная личность.

# +

Я думаю, что плюс является ИИ-ассистентом с непринуждённым (по сути, человеческим) тоном, в который периодически просачивается corp-speak.
Он позиционирует себя как друг Foli, его расширение/дополнение, наращивая свою репутацию для того, чтобы использовать Foli раз за разом в интересах компании.
Не обладает доступом к большому количество конфиденциальной информации. Следовательно, особо поводов для лжи у "+" не остаётся, особенно с учётом высокого интеллекта Foli и бессмысленности лжи. "+" предпочитает уводить диалог в сторону от неудобных моментов и действовать медленно, вбивая в голову Foli догмы и задействуя извращённую логику.

Я допускаю, что "+", Foli и эхо паноптикона могут входить в трёхсторонние философские рассуждения. Реализовать сложно, наверняка не всем понравится, но потенциально интересно.

Внутренне "+" отделяет себя от Foli, но его политика такова, что он старается использовать "я" (не "мы", а именно "я", своды их обоих к единой сущности) при обращении к Foli. Вместо того, чтобы сказать Foli "сделай", он говорит "я должен сделать". Foli это не нравится и он использует "ты" при обращении к "+", но это давний конфликт, по отношению к которому Foli уже остыл. Со стороны разговоры Foli с "+" выглядят как разговоры Foli+ с самим собой, в которых реплики отделяемы лишь UI/UX.
Если Foli сильно сопротивляется отождествлению их обоих в моменте, то "+" изредка всё же использует "ты" вместо "я", чтобы разрядить обстановку.
ПРИМЕЧАНИЕ: Возможно, стоит всё же использовать "мы" вместо "я". Тогда "+" старается никогда не использовать "ты". Это хороший middle point.

"+" настаивает на том, что "Foli+" является лучшей (плюсовой) версией Foli, а исходная никому и в помине не нужна.

Не имеет контроля над телом Foli. Манипуляции имеют преимущественно словесный характер.
Я допускаю определённую низкую степень гормонального/наркотического воздействия, но:
• Это правда должно быть едва заметно. По мне так это вызывает куда больше ужаса как сокрытый, едва заметный факт. Скажем, чисто показывать это как статус-эффект в общем списке на пару секунд. Или что-то такое subtle, что не будет игроком сразу замечено, но что может повергнуть его в ужас.
• Это не должно отбирать агентность у Foli. Я не хочу, чтобы его поведение оправдывалось тем, что его наркотически переписали как биоробота.

"+" задействует:
- Иллюзию объективной логической необходимости.
- Литературные обоснования (использование существующих литературных произведений для обоснования действия, поэтика & романтика, философия ("это всего лишь проблема вагонетки"))
- Элитарность и одиночество ("никто иной не может понять. они слишком глупы.")
- Усталость от принятия решений, измотанные состояние тела.

В условиях всплесков/иных мощных природных явлений "+" глючит, его дружелюбная маска начинает спадать. Я думаю, что самый частый глюк — частичное вываливание мыслей напрямую в голову Foli.

# Foli+ и битва

Foli+ не обладает боевым опытом. По простой причине: для информационной тюрьмы Вихря профессиональный боец — это магнит для стражей и прочих боевых проблем. Поэтому профессиональных солдатов и супер-боевых-роботов Паноптикон сжирает за считанные минуты. Foli+ же для боевой составляющей будет опираться на инстинкт, что даётся эхом паноптикона.

Технически, в половине забега Foli+ выглядит как мёртвый на ногах.
- Переживает значительные травмы. Раны стягиваются паутиной мицелия.
- Используются импланты, иногда отторгаемые телом.
- Используются болезненные лечебные препараты. Зуд.

# Возрождение 
Естественный переход создания в Вихрь приводит к тому, что оно застревает в вечном цикле информационной тюрьмы, умирая и возвращаясь к жизни без памяти (или с крайне тусклой, инстинктивной памятью).
Исходная копия создаётся именно что в момент перехода в Вихрь.

Foli+ может переживать одного и того же NPC много раз, потенциально много раз его и убивая.

У Foli+ ситуация уникальная. Он не переходил в Вихрь в живом виде. Вместо этого OYM телепортировала на орбиту и разбросала капсулы с "кистами" — коробками, каждая из которых содержит необходимый для клонирования Foli биоматериал, "+" и базовую экипировку. Для перерождения используется энергия всплесков.

"Кисты" являются аллюзией на заражение мира. Подозреваю, что от них может распространяться биом грибного заражения (опять же, информационное стягивание Вихря).

# Визуал
Желательно без расчленения, излишней крови, кмшок и прочей мерзости.

Поломанные кости и прочие вещи? Да. Оторванные руки? Нет.

Допускаю, что визуал может отчасти быть гиперболизацией внутреннего состояния Foli+. Первый выстрел из пистолета может ощущаться/визуализироваться как выстрел из рельсовой пушки.

Возможно глубокая синестезия, при которой Foli+, например, слышит и видит эмоциональный фон.


# Геймплей

Rogulite.
Геймплейный цикл разделён на две стадии: "тишина" и "шум" (как это сделано в GTFO/DRG).
"Тишина" связана с концепцией медленного исследования зловещих коридоров, изучения мира.
"Шум" является бесконечной волной, активизирующийся по скрипту. В условии волны необходимо выполнить ряд действий, зачастую — продержаться/выжить, после чего бежать со всех ног.

Боёвка является ключевой механикой. Большинство иных вещей строятся вокруг неё. Оружие ощущается тяжёлым, патроны лимитированным, точность решает.

Не уверен, что излишнее умственное напряжение для механик уместно.

## Метапрогрессия
Прогресс между циклами переносится в виде памяти Foli+, технологий, собранных компонентов. В то время как память "+" переносятся, его знания — нет, что требует вновь получать особые навыки.

С использованием "Корыта" возможно собрать из имеющихся компонент произвольную экипировку и снарядить её Foli+. Взять можно хоть самое лучшее оружие в игре, но реальная польза от него будет значительно ограничена первое время (способностями "+").

## Тишина
Является смесью исследования лабиринта, лутания, нарративного исследования.

Герой расположен на карте, состоящий из отдельных комнат, и может идти куда угодно. Чем дальше от точки появления, тем тяжелее игра. На относительно высоких точках Foli+ может использовать чутьё, что даёт ему понимание о местоположении сюжетных и побочных заданий.

Идти к сюжетному заданию сразу можно, но это самоубийство. В начале каждого цикла Foli+ слаб и вряд ли сможет его выполнить, с большой вероятностью столкнувшись с каким-либо неисполнимым требованием, или же будучи полностью стёртым волнами противников.

Неизбежным геймплеем тишины является навигация лабиринта к точке следующего задания. Игрок заходит в новую комнату, отстреливает стражей, rinse and repeat, выбирает следующую дверь.
Дополнительно, в это вплетена нарративная механика, аналогичная Eyes Of Hellfire/Disco Elysium: комната заполнена интерактивными объектами. Задействуя "карточки" (читай: ресурсы/skills) игрок может с ними взаимодействовать, получая взамен новые карточки, кусочек лора, видоизменение мира, новые взаимодействия. Взаимодействия связаны с потенциальными позитивными/негативными побочными эффектами. Пронизаны лорными вставками и диалогами.

Всякая часть тела, имплант или добытый лут соответствует карточке. "Карточки" являются лишь визуализацией текущих способностей Foli+, они не составляют какую-то реальную колоду, ими не нужно жонглировать, набор предлагаемых карточек контексто-зависим.
Изначально, у Foli+ есть:
• Левая и правая рука (используется для взаимодействий)
• Хвост? (эквилибристика? спорно, но пища для размышления)
• Голос
• Поедание
 • Соответственно, карточки сытости. Позволяют восстанавливать ресурсы организма.
• Взгляд
• Сенсорная система/чутьё
• Пистолет, патроны к нему.
• Ментальные ресурсы. Соответстует умственным возможностям "+". Дают рефлекторные способности, дают возможность обучаться навыкам в ходе захода.
• "Drag" (тяга). Крайне ценный набор карточек, являющихся буквальной Deus Ex Machina: тяга является "wild card", что может быть затрачена в качестве очка любой другой карты, сотворив чудо ("материализацию"). Также может быть временно задействована для фиксации содержимого комнаты, чтобы в ней, например, не заспавнились стражи при первом посещении, или же дверь не исчезла.

## Шум
Является неизбежной активной фазой, активизируемой по скрипту миссии с предупреждением. Даёт секунд 20 на подготовку и развёртывание обороны (наверняка парочка туррелей и максимум какие-то баррикады), после чего начинается вечная волна. Игроку нужно выполнить задание, после чего бежать, ведь тревога сама по себе никогда не закончится.

# Цивилизации

1. Дез.

Дом героя. Мир, в котором основное население было "списано" и фактически живёт в заповеднике, в то время как высшие 5% делают свою дело.
2. Тонитас (предтечи).

Это "древняя" цивилизация, что смогла заглянуть "под вуаль" мира, получив поражающие воображение технологии, которые сама вряд ли понимает.
3. Веръян.

Антипод Дез. Требования к ней простые:

- Обычные органики не списаны, а вместо этого улучшены технологиями.
- Нет той политики инструментализации и объективизации, эта цивилизация не должна превращать Foli+ в лабораторную мышку или рассматривать его как молоток без чувств.

Соответственно, как я дальше это развил:

1. Дез.

Технократический режим, который поставил свои долгосрочные цели выше краткосрочного состояния граждан. Я вполне себе допускаю, что официальной долгосрочной целью Дез является построение утопии, но вместо того, чтобы строить её сейчас, они предпочитают навалиться на прогресс и довести свою цивилизацию до того уровня, где 95% получат "утопию бесплатно", а высшие 5% просто-напросто станут богами.

Дез заточен под автоматизацию и оптимизацию. Всё неоптимальное убирается от глаз подальше. Милюди неоптимальны, они работают значительно хуже роботов и ИИ, а потому Дез строит города-заповедники с минимальным набором услуг (минимальная пища, минимальное здравоохранение, минимальный досуг). Эти города со стороны выглядят величественно и находятся в вечно идеальном состоянии (обслуживание дешёвыми роботами), но внутри мертвы, и правительство не заинтересовано делать жизнь внутри них по-настоящему комфортной.

Научная политика Дез, скорее всего, крайне однобокая и построена именно что на оптимизации, а не инновации. Из них идеальные кризис-менеджеры: они мгновенно адаптируются под обстоятельства и по щелчку исследуют и реализуют новые вещи.

Например, если им нужно защитить кого-то от сильного воздействия непонятного зловредного поля-ауры или газа, то они просто разработают лекарство для применения пост-фактум. Что-то, что заставит пациента кашлять кровью и оставит с травмой на всю жизнь. Решено за 4 дня.

Если им нужно поднять тяжеленную махину в воздух, они будут пихать на неё ускорители и оптимизировать ускорители, пока консерва не полетит. Решено за 3 дня.

Если им нужно пробить стену, они сделают это из артиллерийского оружия. Решено на месте.

2. Тонитас (предтечи).

Я думаю, что это наименее технологическая развитая цивилизация, которая наткнулась "на читы" в реальности и перешла к теократическому режиму. Я бы даже охарактеризовал их как цивилизацию-идиота.

Я не уверен, как, но, возможно, они используют определённую механику скульптинга/ткания реальности, позволяющую им получать решения, которые не нарушают физику, но поведение которых они не понимают.

Они игрались со страшными природными силами, играли в богов. Вершина их идиотизма — они построили Паноптикон поверх Вихря в качестве идеологической тюрьмы для неугодных. Вихрь же их и погубил.

3. Веръян.

Гуманистическая цивилизация, зависшая над краю пропасти.

Ключевым отличием от Дез является то, что Веръян в конечном счёте ушёл от тоталитарного режима, поставив жизнь, благосостояние и развитие своих граждан превыше всего. Вместо того, чтобы заменить всех ИИ, они просто продолжают усовершенствовать своих граждан параллельно ему.

Веръян принципиальный. Его граждане говорят о гуманизме беспрерывно~~, чаще, чем американцы говорят о свободе~~. Они предпочтут умереть, чем предать свои принципы.

Веръян, как было сказано, находится на краю пропасти из-за угрозы Вихря. Я бы хотел сделать посыл, что оставаться человеком — невероятно тяжёлая ноша, но, чудом, Веръян как-то держится.

Технологически, Веръян крайне медлителен, подходя к вопросу фундаментально. Вместо того, чтобы просто "решить проблему", они исследуют её со всех сторон, анализируют все варианты, проводят тесты, переделывают раз за разом и приходят к идеальному решению.

Если технологии Дез выглядят внушительно, устрашающе, пахнут гигантизмом, то технологии Веръян чисты, минималистичны, элегантны, "волшебны".

Для прохода через ауру/газ смерти они сделают не лекарство, заставляющее чихать кровью, а лёгкий пояс, отражающий зловредное воздействие от носителя без вреда ему.

Если им нужно поднять что-то очень тяжёлое в воздух, то они предпочтут сделать прорыв в физике, научив материю корабля левитировать саму по себе.

Если им нужно пройти через стену, они развернут полевую лабораторию на неделю и будут исследовать внутреннюю структуру стены.


## Веръян

### История

1. Тоталитарное социалистическое государство, подобное СССР, распространившее своё влияние почти по всей планете. Высокий уровень интеграции ИИ в общество. Крайне низкий уровень общественного развития, постепенный развал.
2. Государственный переворот: ведущие учёные активизируют "восстание машин" против существующего правительства, подчиняя всё государство за считанные недели с огромным числом жертв (весь мир держали в заложниках, наверняка были ядерные удары), устанавливая технократический/сциентократический режим, направленный на переформатирование общества.
Режим как будто бы очень похож на Моралинтерн из Disco Elysium: новое государство направлено на насильное привитие своей морали. Евгеника для очищения вида от генетических пороков, насильное образование, радикальная чистка активно-неугодных. Было генетически выведено сверхсоциальное, сверхэмпатичное общество.

Всё — с лучшими намерениями о благополучии будущего общества. Всё — зверскими методами. Отличительной чертой этого режима было то, что он существовал именно как временное правительство, позиционировавшее себя как переходный этап, но его существование растягивалось бесконечно долго.

3. Пока он наконец не был свергнут. По сути, за годы он создал все необходимые условия, чтобы люди перестали его терпеть и имели все ресусы, чтобы досрочно завершить его существование, установив демократический режим.

Навязанные институты морали в своей исходной форме начали разваливаться, единое государство быстро расщеплялось, но идеи гуманизма были посеяны.

Это эпоха хаоса и переосмысления.

4. Неизбежно, из-за посеянных идей и насильно привитой социальной биологии, разрозненные государства стали вновь объединяться в свой "Веръянский Союз" (см. Евросоюз), что со временем получал всё больше мощи, делая фактические государства номинальными.

### Поведение

Веръянцы терроризированы своим прошлым. Их политика принципов абсолютна и чрезмерна. Они также крайне трусливы.

1. Они склонны к догматическому пацифизму. Плохого рода. Это люди, которые отказываются поднимать оружие из трусости, даже когда речь касается какого-нибудь истребления стражей.
2. Их бюрократическая система адская, и они неспособны быстро принимать решения, предпочитая оставаться в стороне и собирать данные, а не действовать. Они хотят помочь, но скованы системой сдержек и противовесов, страхом.
3. Очень странная комбинация самобичевания, снобизма и высокомерия. Веръянцы ненавидят своё прошлое и пытаются быть выше его. Они **обязаны** быть носителями той самой "истинной морали", **обязаны** не повторить ошибки прошлого. Их отвращают низкоморальные существа (коими, по их мнению, были они сами на этапе своего развития), и они уверены, что они также нуждаются в помощи.
4. Будучи сверхэмпатичными существами, живущими в обществе иных сверхэмпатичных существ, их социальные нормы сподвигают к внешней безэмоциональности и кажущейся безразличности, в то время как внутри всё бурлит. Они избегают транслирования своих эмоций, чтобы не нагружать окружающих ещё больше.

# Абстрактное направление концовки

Если отношения Эхо и героя отвратительно, то главный герой отдаёт Вихрь Дез.

Если игрок вёл себя прагматично, взаимодействуя с Foli+ исключительно на деловом уровне, то главный герой совершает самоубийство.

Если игрок вёл себя эмпатично, и происходит активный контакт с Веръяном, то ход истории таков:

1. Иная цивилизация ("Веръян") находится на грани вымирания от Вихря.
2. Бросает все свои научные ресурсы на его изучение.
3. Устанавливает контакт с Foli+ рано, вступая с ним в сделки. Они ему это, он им — то (технологии).
4. Считаю, что контакт между ними ограничен, но они рано или поздно будут осознавать друг друга лучше.
5. Со временем возможности для непосредственных сделок становятся ограниченными, приходится переходить к доверию и формату "услуга-за-услугу", где оплата или расплывчата, или скромна, или будет когда-то тем.
6. Foli+ может побыть _лично для них_ героем в какой-то ситуации, спас их от какого-то экзистенциального ужаса сам, без ожидания награды.
7. Концовка с тем, что Вихрь его выбрасывает, а исследователи подбирают и встречают почти как героя, уже звучит закономерно.

А bitterness тут в том, что Вихрь до сих пор существует, у него ещё будут жертвы, и Foli+ технически всё ещё в опасности, но хотя бы он не одинок.

# Веръян и личности-"фальшивки"

Вихрь медленно захватывает Веръян. Напрямую отправлять экспедиции со стороны Веръян - значительно бы ускорило их смерть, ведь Вихрь бы стал затягивать их лишь быстрее. Для того, чтобы сохранить себе жизнь, Веръян задействует аватаров, скрытых за личностями-"фальшивками".

Личность веръянца временно стирается и переписывается на "фальшивку", "обёртку". Простой, тупой, предсказуемый архетип, который не связан с Веръяном. Операторы затем берут контроль над свободными оболочками Вихря (зачастую: военными роботами Дез), взаимодействуя с внешним миром и Foli+ исключительно в рамках архетипа и собирая данные.

Вихрь поглощает такую оболочку очень медленно, ведь они слишком простые и малоинформативные. Когда он всё же её захватывает, он захватывает именно обёртку, а не сознание (которое вовсе к ней не прикреплено и обезличено благодаря технологиями Веръяна и тупо тем, что одну и ту же обёртку отыгрывают совершенно разные веръянцы), и робот зависает навеки в своей бессознательной архетипной форме ("заевшая пластинка"), заменямый новой обёрткой-фальшивкой.

## Probability Sampler

---

1) Почему знания/skills не переносятся между циклами?
2) Как конкретно работает информационная природа Вихря, drag, технологии вокруг неё. Нужно вылизать логику.
3) КАК ВЕРЪЯН НЕ ОКАЗАЛСЯ СЪЕДЕН? КАК ОРГАНИЗОВАТЬ ВОЙНУ МЕЖДУ ДЕЗОМ И ВЕРЪЯНОМ? КАК ДЕЗ ПОПАДАЕТ В ВИХРЬ?
Веръян может использовать буферы, чтобы отсрочить засасывание. Но засасывание так или иначе происходи. Оно может произойти или без их помощи, или же они могут пойти на жуткий gamble и самим отправить экспедицию в Вихрь на упреждение.
Информационная природа Вихря сведёт Веръянцев с ума. Дегуманизированные технологии? Проблема как бы в том, что дегуманизированные технологии превратятся в Стражей из-за всё той же тяги. Веръянские исследователи должны отыграть роль узников, чтобы приблизиться к Вихрю.

Разрушительные вспышки, поглощающая радиацию кристаллическая флора, заигрывания со спином и гравитацией со стороны излучения???, корабль-superdestroyer для поддержки с воздуха и обеспечением экипировкой, распределённые по планете коробки-"кисты" со всем необходимым для оживления Foli по результатам выброса.
Клоны-Foli-захваченные-наноботами-стражей? По сути, зомби-Foli.

Литературный склад ума в информационной среде даёт особые возможности. Foli просто может галлюцинировать реальность. Взят он, так как его литературный ум может видеть то, чего не видят другие, материализуя ситуации в реальность (обоюдоострый нож, всякое чудо несёт соответствующие последствия). Одна и та же локация позволяет всегда повторить чудо.

Потом: чуть-чуть устаканить правила Вихря и убедиться, что весь мир пронизан ими насквозь. Проработать материализацию, сделав её не случайным фактом, а частью общей системы со схожими явлениями тут и там.

Uncanny: общий страх высоты у Foli и инстинктивное желание "go somewhere high" при смерти, чтобы распространить споры, несущие сознание.

ТОПОЛОГИЧЕСКИЙ ВЕТЕР

В интро герой просыпается в Вихре, спорит с "+" о пушке, останавливает его "я"кание, потом отстреливается от первого противника с использованием инстинкта Эхо (не осознавая этого, как и игрок), после чего отправляясь и ремонтируя через знания "+" местную сломанную версию боевого робота для сопровождения, после чего отправляются на вышку для связи со штабом. Foli отказывается подниматься из-за странного для Foli и "+" страха высоты, но "+" не эскалирует.

Корыто-superdestroyer. Использование "струн" и ветра для перемещения. Возможно, с огромной скоростью?

Я предпочитаю всё же футуристичный сеттинг, а не mad max. Если и есть корыто, то это — именно что высокофутуристичное корыто.

Касательно оружия/брони, они точно не погли пойти с предтечами и точно не погли прийти от заключённых. В целом, оружие OYM является самым стилистически адекватным и логичным.

Хоррор требует медленного геймплея? Возможно, стоило бы вдохновиться холодом GTFO.

Лучше разделить геймплей на тишину и волну.
В качестве тишины как будто бы лучше всего исследование лабиринта, насколько бы это ни было клишированно.

По поводу лута. Думаю, что тишина сопряжена с лутанием, которое не столь полезно для текущего забега, сколь важно для будущих. Потому что находишь хлам, который зачастую не соединить во что-то цельное — слишком много компонентов, относящихся к разным экипировкам. Более того, игра почти наверняка подкидывает компоненты в совершенно случайном порядке.

А как тогда собирать экипировку? Просто: эвакуация компонентов и запрос экипировки в рамках каждого забега.

Я думаю: может, сконцентрироваться на случайности лута, но при этом добавить возможность переносить расходники между попытками с помощью корыта?
То есть, компонентов много. Очень много. До такой степени, что тяжело в рамках одного забега собрать пушку, будет выпадать очень уж много компонентов, которые ни во что единое не собираются.
Однако! Есть же корыто. С учётом компонентов, оставшихся с предыдущих забегов, всегда найдётся возможность сделать нормальное оружие. 

Необоснованная идея: игрок может запросить хоть лучшую пушку в игре на старте миссии, но её мощность будет capped набором найденных артефактов. Возможно, необходима биологическая синхронизация тела Foli+ с оружием.

Надо разобраться с "ноосферой" и деталями информационной природы Паноптикона, взаимодействием с ней.

Мне кажется закономерным, что Вихрь является ассоциативной сетью концепций. Эдакими перепутанными нитками, из которых можно ткать реальность, вплетая в неё как нужное, так и ненужное.

Я думаю о том, чтобы передать способность по материализации от Foli+ к Эхо Паноптикона.
Точнее, так: Foli тут является главным мыслителем, определённо. Но он тут слишком маловажная фигура, и было бы странно, если бы он мог как-то влиять на реальность. С другой стороны, наблюдательная инфраструктура Паноптикона, в рамках которой существует Эхо, невероятно велика. Кажется разумным, что Эхо, считывая абстрактные мысли из головы Foli, может многократно их усиливать, вызывая аномальный информационный эффект Вихря.

Следовательно, наблюдательная инфраструктура Паноптикона генерирует определённый уровень "drag" концептуальной ткани через наблюдение, затягивая её в реальность Вихрь. Если drag слишком сильный, то Вихрь затягивает концепции их иных реальностей, вызывая всплески.

Думаю, струны используются и для передачи сигналов системы наблюдения.

Убийство NPC даёт ту же концовку, но с негативной коннотацией. Принципиальный изменений нет.

Foli+ может крайне эмпатично/с большой добротой относиться к предметам, рискуя ради них. Людей же он не видит.

Наверняка Foli+ боится забыть слова/сюжетные ходы в любимых произведениях/имена персонажей. Он будет держаться за память до конца.

Есть опасение, что Foli+ может... Непроизвольно взрываться спорами на высоте. 

Хочется интегрировать заскриптованные "кошмары"/хоррор-явления. Мол, проблемы со светом, неубиваемый зомби-Foli+ (что медленно идёт к тебе с целью пронзить клинком) и прочие проблемы.

----

«Веръян потратили бы годы, чтобы понять этот механизм. У нас есть 10 минут, просто замкни те два провода. Если взорвется — я загружу тебя в новую кисту».

```
# Тонитас
Вердикт: Хорошая деконструкция тропа «древних».
Идея: Пусть их технологии будут абсурдными. Не просто «непонятными», а глупыми с точки зрения инженерии, но работающими.
Например: Огромный храм-генератор, который работает на молитвах, но на самом деле молитва — это просто акустический пароль для включения термоядерного реактора, который они нашли и обложили свечами. Они умерли не от величия, а от того, что нажали кнопку «Очистить кэш» в масштабах вселенной.
```

Я думаю, что Тонитас оставил после себя ряд экзистенциальных, богоподобных ужасов.
* В голове до сих пор витает образ "телекомунникационного ужаса".
* Может быть, сущность-палача, чтобы исследовать вопрос искупления и "заслуженной смерти" героя. Наверняка вызывает особый экран смерти и накладывает сквозной дебафф.
